講師：では､ はじめましょう｡
ここでは非常に基本的なREST APIを作成しますが､
もちろんexpressの有無やTypeScriptの種類に関わらず､ あらゆるNodeアプリケーションを構築できますので､
これは単なる一例です｡
この特定のアプリケーションに限定されるものではありません｡
srcフォルダに､ appを追加しておきます｡  tsファイルは､ そのサーバーをスピンアップする際のルートエントリーポイントとなります｡
そして､ このExpressフレームワークから何かをインポートしたいのです｡
さて､ ここでExpressを追加して､ ExpressでWebサーバーをセットアップする方法は､
おそらくご存知でしょう｡
この構文で Express をインポートし､
関数として Express を実行します｡
このようなアプリオブジェクトを取得し､ その上で listen を呼び出すと､
特定のポートでリクエストの受信を待つことができます｡
さて､ これは通常のJavaScriptではうまくいくのですが､
すでにここでエラーが出ているのがお分かりでしょう｡
ここで､ なぜこのようなエラーが発生するのか､
実はrequireはnoteに存在する関数であるという指摘も受けました｡
jsを使用していますが､ ブラウザ側にはありません｡
今度はtsconfigで｡  jsonファイル nodeをサポートするような特別なライブラリは使っていません｡
jsのように､
TypeScriptでは､ ノードに存在するこの一般的な機能を意識していないのです｡
js環境｡
npm install --save-dev" で追加のタイプをインストールし､ "@types/node"
をインストールすれば､ node で動作するために必要なすべてのタイプをインストールすることができます｡
js
では､ このコマンドを実行し､ それが役に立つかどうかを見てみましょう｡
うん､ これでこのエラーは消えたよ｡
でも､ もしかしたら､ アプリではオートコンプリートが出なかったのも見たかもしれませんね｡
また､ エラーにはならないが､ appにカーソルを合わせると､ TypeScriptが中身を把握していないことがわかる｡
タイプは "any "です｡
だから､ もっと多くの型をインストールし､ expressに特化した型をインストールするために"@types/express
"もインストールすべきなのだろう｡
そしてそれは､ すでにご存知のパターンです｡
講座のサードパーティライブラリーのコーナーで見ていただきました｡
そこでは､ TypeScriptスクリプトでより良いサポートを得るために､
typesパッケージをインストールする方法も紹介しました｡
だから､ このタイプを追加して､ 余計な設定をせずに､
はぁ､ やっぱりダメなんだ｡
その理由は､ ここで使っているインポート構文にあります｡
これが通常のコモンです｡  js import syntax
which note. jsはデフォルトで使用していますが､
ここでは実際にTypeScriptで別のimport構文が使える環境になっています｡
ESモジュールでお馴染みのimport構文をブラウザで使用することができます｡
そこで､ 例えば「import express from 'express'」とすることができる｡
そうして「アプリ」にカーソルを合わせると､ 「Express」というタイプになっているのがわかります｡
これで､ TypeScriptに対応したわけです｡
さて､ 一つ重要な注意点があります｡
ノートで｡  jsにも､ これに似た構文が存在する｡
今は実験的なフラグの下にあり､ 非常に長い間そのフラグの下にあるため､
一般的なものを使っています｡
js in note. jsは､
インポートとエクスポートを追加するためのデフォルトかつ最も一般的な方法です｡
このような構文は､ この実験的なフラグを設定すればサポートされますが､
このコードでは､ 実際にはこの実験的なノードを使用していません｡
jsの構文です｡
その代わり､ TypeScriptを使用しています｡
これをJavaScriptにコンパイルすると､ この点が変わってきます｡
そして､ これを実際に見せていただくことで､
私たちも実行できるようになります｡
ここで "tsc"､ あるいは "tsc-w
"を実行すると､ すでにウォッチモードになり､ コンパイルが開始されるのがわかります｡
distフォルダが作成され､ その中にアプリができました｡
js
ファイルを作成し､ この中で､ これは現在､ 異なって見えます｡
ほら､ 今はこの方法でインポートを設定していないんだ｡
代わりに別の構文が使われます｡
つまり､ これが実際に実行されるコードです｡
そして､ コードが変更された場合に自動的にサーバーを再起動するこのツールを使って､
ターミナルで新しいタブを開くことで､ nodemonでこれを実行できます｡
他のタブはTypeScriptのコンパイルのために開いておき､
その新しいタブでnodemonの助けを借りてサーバーを起動します｡
そのためには､ パッケージに手を出そう｡  json ファイルに新しいスクリプト（スタートスクリプト）を追加し､
「nodemon dist/app.
js
"を作成し､ nodemonがこのファイルをdistフォルダで実行し､
サーバーを起動するようにしました｡
そして､ それが加わってパッケージ｡  jsonファイルを保存して､
npmstartを実行して､ 開発サーバーを立ち上げます｡
そして今､ このdistアプリを配信しています｡  jsファイル これが一般的なセットアップで､
TypeScriptはすでにここでいくつかの作業を行っている｡
また､ TypeSupportもあります｡
そして､ こちらはアプリでの表示です｡  しかし､ 出力されるのは結局のところ普通のJavaScriptノードである｡
jsのコードで､
非常に便利です｡
さて､ それでは何もしないサーバーを立ち上げるより､
もっと便利なことをしましょう｡